---
layout: post
title: kvm小记
categories:
- learn
tags:
- kvm
- xen
- 虚拟化
- qemu
- vm
---

##I.Introduction                      

KVM (for Kernel-based Virtual Machine) is a full virtualization solution for Linux on x86 hardware containing virtualization extensions (Intel VT or AMD-V)。                 

1.	KVM使用qemu，作为上层管理，也就是命令行（qemu-kvm）。
2.	在主流的linux内核，如2.6.20以上的内核均包含了kvm核心。
3.	kvm能在不改变linux或windows镜像的情况下同时运行多个虚拟机，也就是说它的意思是多个虚拟机使用同一镜像，并为每一个虚拟机配置个性化硬件环境（网卡、磁盘、图形适配器……）。

##II. Fundation       

qemu: Quick Emulator。是独立虚拟软件，能独立运行虚拟机（根本不需要kvm）。 
          
kqemu: kqemu是该软件的加速软件。            

Libvirt: Libvirt 库是一种实现 Linux 虚拟化功能的 Linux® API，它支持各种虚拟机监控程序，包括 Xen 和 KVM，以及 QEMU 和用于其他操作系统的一些虚拟产品。           


##III.Installation

###1.检查cpu是否支持虚拟化：                

	egrep -c '(vmx|svm)' /proc/cpuinfo              

0：表示CPU不支持虚拟化。                 
1或者更大的数：表示CPU支持，但是需要去确认在BIOS中已经开启虚拟化。  
             
**推荐使用64位内核，但这也不是必须的，32位也能运行，但是32位，虚拟机的内存最大只能是2GB，而且64位的可以支持虚拟系统为64位，32位，32位内核就只能支持32位虚拟系统**

	egrep -c ' lm ' /proc/cpuinfo

如果是0，表示CPU不是64位系统，如果是1或者更高，则表示是64位系统。                 

而要查看当前系统是否是64位系统：

	uname -m

x86_64 , amd64则表示是64位系统. 如果是 i386, i486, i586 ,i686,则表示是32位系统.

###2. 安装(以ubuntu 12.04为例)
1）安装KVM和qemu
	
	apt-get install kvm qemu libvirt-bin virtinst virt-manager virt-viewer ubuntu-vm-builder bridge-utils kvm-pxe uml-utilities
	

2）只有root用户和libvirtd用户组才有权限使用kvm虚拟机，所以用下面的命令添加用户到libvirtd用户组。

	#sudo adduser name libvirtd
	#sudo adduser name kvm
	sudo adduser `id -un` libvirtd
	sudo adduser `id -un` kvm


这里id -un输出当前登录用户，然后退出，重新登录。

3）检查KVM是否已成功安装，运行:

	virsh -c qemu:///system list
	
若无错误，则表示安装成功  

4)配置网桥

	sudo vim /etc/network/interfaces

静态IP和使用DHCP是不一样的,DHCP修改成下面这样

	auto br0
	iface br0 inet dhcp
	bridge_ports eth0
	bridge_stp off
	bridge_fd 5
	bridge_maxwait 5

或static:

	auto br0
	iface br0 inet static
	address 192.168.0.xxx
	network 192.168.0.0
	netmask 255.255.255.0
	broadcast 192.168.0.255
	gateway 192.168.0.1
	bridge_ports eth0
	bridge_stp off
	bridge_fd 5
	bridge_maxwait 5
	
5)然后就可以通过图形界面的Virtual Machine Manager 或者 命令行来操作创建虚拟机。

5.1）Virtual Machine Manager 
 
参考[How to Install KVM and Create Virtual Machines on Ubuntu][1]

5.2) 通过命令行来创建
  
5.2.1）创建磁盘：

	sduo mkdir /opt/kvm
	cd /opt/kvm
	qemu-img create -f qcow2 kvm/ubuntu1204.img 10G

create意思是创建一个新的磁盘，-f指定该磁盘的类型，可以创建raw的，也可以创建vmware兼容的，这里选择qcow2,qemu自己的类型来安装ubuntu，接下里的参数就是虚拟磁盘的文件名，可以放在你喜欢的任何地方，然后就是磁盘初始大小，一般5G，10G都可以，qemu的磁盘大小是随着需要可以自动的增大的，所以初始可以选择小点。
   
5.2.2）下载镜像包并且安装虚拟机操作系统：
下载镜像到相应位置。
	
	sudo qemu-system-x86_64 -hda /opt/kvm/ubuntu1204.img -cdrom /opt/kvm/ubuntu-12.04-server-amd64.iso -boot d -m 1024 -no-acpi
	
-hda指定了硬盘是那个虚拟磁盘，这里用我们刚刚创建的ubuntu1204.img             
-cdrom指定cdrom是那一个，可以用iso文件，也可以用机器的光驱，我们选择用iso文件，如果用光驱尝试-cdrom /dev/cdrom             
-boot指定启动的时候从磁盘，硬盘，光驱还是网路上启动，我们安装的时候选择从光盘启动，所以用d             
-m虚拟机使用的内存大小，单位是MB,默认是128mb，我用的是1024。             
-no-acpi由于qemu支持不太好会导致系统很慢，所以我们暂时禁止掉。             
具体的其他参数可以用man来查看qemu-system-x86_64的说明。             
由于加了-no-acpi所以安装中每次的reboot都需要自己关掉kvm然后再用上诉的命令运行，安装完后也是用上述命令运行，这个时候你可以去掉-cdrom参数如果你不再需要的话。               
5.2.3）安装系统

5.2.4）启动虚拟机

	sudo qemu-system-x86_64 kvm/ubuntu1204.img -m 1024
	




##Ref
1. [How to Install KVM and Create Virtual Machines on Ubuntu][1]
2. [在Ubuntu 12.04 LTS服务器上借助KVM实现虚拟化](http://virtual.51cto.com/art/201206/341911.htm)
3. [ubuntu 12.04 kvm+qemu 搭建虚拟机](http://blog.chinaunix.net/uid-26867092-id-3202011.html)
4. [KVM虚拟机和QEMU](http://jianlee.ylinux.org/Computer/Software/kvm-qemu.html)
5. [KVM 与 CentOS-6](http://wiki.centos.org/zh/HowTos/KVM)
6. [KVM on Ubuntu](https://help.ubuntu.com/community/KVM)




[1]:http://www.howtogeek.com/117635/how-to-install-kvm-and-create-virtual-machines-on-ubuntu/







